Andromeda
freed

54 SELECTIONS FROM OVID

stantibus exstat aquis, operitur ab aequore moto.
Nixus eo rupisque tenens iuga prima sinistra

ter quater exegit repetita per ilia ferrum. 70
Litora cum plausu clamor superasque deorum
implevere domos. Gaudent generumque salutant,

auxiliumque domus servatoremque fatentur
Cassiope Cepheusque pater. Resoluta catenis
incedit virgo, pretiumque et causa laboris 75

Ipse manus hausta victrices abluit unda;
anguiferumque caput dura ne laedat harena,
mollit humum foliis natasque sub aequore virgas
sternit, et imponit Phorcynidos ora Medusae,

Virga recens bibulaque etiamnunc viva medulla 80
vim rapuit monstri, tactuque induruit huius,
percepitque novum ramis et fronde rigorem.

At pelagi nymphae factum mirabile temptant
pluribus in virgiS, et idem contingere gaudent,
seminaque ex illis iterant iactata per undas. 85
Nunc quoque curaliis eadem natura remansit,
duritiam tacto capiant ut ab ae‘re, quodque

vimen in aequore erat, fiat super aequora saxum.

Dis tribus ille focos totidem de caespite ponit,
laevum Mercuri0, dextrum tibi, bellica* virgo; 90
ara Iovis mediaest. Mactatur vacca Minervae,
alipedi vitulus, taurus tibi, summe deorum.

' Protinus Andromedan et tanti praemia facti

indotata rapit. Taedas Hymenaeus Amorque
praecutiunt, largis satiantur odoribus ignes, 95
sertaque dependent tectis, et ubique lyraeque
tibiaque et cantus, animi felicia laeti

 

